Sobre RN

No vi: SPV "clase-svm-2023" 
No le presté mucha atención a la clase 2 ni a las clases de plasticidad "plasticity-.-2022", ni al power point de Redes Recurrentes "clase-rnn-2022" ni al power point de reinforcement learning "clase-reinforcement-learning-2023"

Repasar las clases:
*La que no fui a inicios de cuatri
*Dinámica neuronal "Sistemas interactuantes"

Cosas clave que aún no entiendo:
*Cómo se justifica la entrada y salida de iones según si el potencial es mayor o menor al de Nerst
*Cómo se justifica el comportamiento de un potencial de acción a partir de el modelo de Hodgkin-Huxley


Repasar las prácticas!

Terminar final 2021


DUDAS
* Es importante recordar todos los aspectos biológicos de la clase 2?
* ¿Cuándo un punto fijo es estable? para el caso discreto y para el continuo? Creo que esto está discutido en FISCOM