La clase fue "meramente informativa".
Fui sacando algunas notas y poniéndolas directamente en el Power Point

-----
2


-----
3


-----
4


-----
5


-----
8


-----



-----


Los conos vienen en distintos tipos y permiten distinguir entre distintos canales cromáticos. Los bastones no. Como los bastones se emplean en baja intensidad de luz, se ve en escala de grises.
-----

El cero está en la fovea

-----

Cambia el tipo de procesamiento dependiendo de la región de la retina en la que nos encontramos.
La fovea no es buena para ver en la noche debido a la baja concentración de bastones
-----

El foveal pit se da para evitar la distorsión debido al scattering en las celular de arriba
-----
En lugar de estar en los valores típicos de -60 mV (potencial de reposo), está a un potencial más positivo de -30 mV debido.

-----
La rodopsina es una protenína que "están dando vueltas" por la membrana. Dentro de la proteína hay una ((molécula)) llamada retinal.

-----
La luz afecta a esa molécula, que la hace pasar de trans a cis, haciendo que la proteína "se active" y camibe su comportamiento. Una vez ocurrido esto courre una cascada bioquímica que finaliza con la desaparición de las moléculas cGPM y cerrando los canales de Na+. Hay mecanismos de reconversión para que luego de un tiempo todo vuelva a la normalidada (-30 mV)

-----
¿Por qué sucede la especificidad entre HI, HII y HIII? No se sabe

-----
En la terminal del fotoreceptos se forma una juntura complicada con las células horizontales y la bipolar. El mecanismo que ocurre para el comportamiento de la juntura no está del todo claro. Además, la célula horizontal tmb envía señales a los fotoreceptores.

-----
En la periferia, muchos fotoreceptores convergen en una única célcula bipolar y muchas células bipolares convergen en una única célula ganglionar
En la fovea ocurre lo contrario, ((divergiendo la información))

-----
En neto, la info. de 125 millones de fotoreceptores pasa a 1 millón de axones con info. en el nervio óptico.
La especie "de moda" para estudiar la corteza visual fue cambiando en el tiempo
-----
El circuito retinal
Veremos en distintos trabajos cómo es la salida de la retina y cómo se realiza su procesamiento.

Granit y Hartline midieron los patrones eléctricos extracelulares y los estudiaron. No queda del todo claro si se debía a una única célula o a muchas.

-----
El concepto de "campo receptivo" nació en el campo de estudio de los sistemas sensoriales: si se estimula un dedo, hay una/s determinada/s neurona/s que se activan y otras no. Resulta que en el mundo visual ocurre lo mismo. 

-----
Resulta que la estructura es del tipo "center/surround".
La célula dispara si:
1. Hay luz en el centro
2. Hay oscuridad en el surround
No dispara si:
3. Hay luz en el centro y en surround
Cuando se estimula el centro hay disparos pero cuando se estimula el "surround" hay inhibición, ...


-----
Esto permite codificar, no la intensidad de luz en sí, sino el contraste.

-----
En "Campo receptivo. Respuesta temporal"
Realmente no vemos imágenes estáticas, sino que hay fenómenos temporales. Se puede suponer que se separa la parte temporal de la espacial. Entonces, podemos asumir que hay un campo receptivo espacial y otro temporal.

-----
Las conexiones se organizan de forma de que no halla info. redundante. ((Yo entiendo que la idea es que cada célcula ganglionar define su región en el campo visual y se hace de modo de no pisarse con la región de otra célcula ganglionar).

-----


-----


-----


-----


-----


-----


-----


-----


