

El sistema nervioso funciona intercambiando señales eléctricas

Trepanaciones: intervenciones que no son accidentes, sino que son intencionales y precisas
¿Se hicieron en vida o muerte? En el borde de la lesión aparece tejido que crece luego de haber realizado la intervención, con lo cual se hicieron en vida.

Instrumentos metálicos empleados para realizar las operaciones

Para hacer la operación de forma exitosa, requiere cierto conocimiento de anatomía. El cráneo está formado por capas: piel (tejido blando), cráneo, capas que protegen al cerebro,... La dificultad radica en cortar el cráneo sin romper el tejido que cubre al cerebro (para que sobreviva).

En el primer escrito se habla de elementos de diagnóstico, farmacia y procedimientos quirúrgicos

¿Cuál era la teoría de los egipcios en esta época? Ellos ponían el énfasis en el corazón.
Cuando la persona moría, le sacaban el corazón y lo guardaban en vasos

Infectantes: que generaban enfermedad

Posicionamiento: poner a la persona en una posición adecuada

Contralateridad de los síntomas: Si tengo una lesión en la parte izquierda de la cabeza, los síntomas aparecen en la parte derecha del cuerpo (y al revés)

Se sabía que "Había tubos que cumplían distintas funciones"

----
Griegos

Esencialmente lo que importaba era el agua y sus transformaciones mutuas
La información que se tiene es de autores posteriores
----
agrega la tierra como elemento constituyente del mundo

----
----
Se genera la teoría integrada de los 4 elementos
En esta época el alma se seguía poniendo en el corazón
----
Se basó en que la información visual se conecta al cerebro, no al corazón
----
Humores: fluidos
Asimilaba cada elemento con un fluido en el cuerpo. Entonces, uno se enferma cuando hay un desbalance entre fluidos
Todos los sentimientos y pensamientos vienen del cerebro, no el corazón
----
Propuso que: la materia e...
El alma tiene 3 componentes y está localizada en distintos órganos del cuerpo
----
Se basó en que cuando uno sufre una emoción, el efecto principal está en el corazón porque uno se agita
----
Correcto pero uno podría tener sistema nervioso sin cerebro, con ganglios por ejemplo
Equivocado: el cerebro consume sangre y en cantidades importantes
Equivocado: hoy sabemos que hay una extensa conexión nerviosa
Parcialmente cierto: hay ciertos animales que pueden vivir períodos prolongados sin cerebro
Cierto e interezante: si se lesiona el cerebro no hay dolor. De hecho, hay operaciones del cerebro que se hacen con la persona consciente (solo con anestesia local)
----
Lo importante quizás sea una combinación entre el tamaño absoluto y el relativo
----
Todos los mamíferos
En esta escala no parece que el cerebro del ser humano sea excepcionalmente ((grande))
----
Mirando distintos tipos de animales
----
Fue el primero que distinguió cerebro, ...
Ventrículos: espacios llenos de líquido en el medio del cerebro. El corazón tiene 2 aurículas y 2 ventrículos, que son espacios con líquido dentro. En el cerebro hay espacios similares

¿Qué teoría tenían sobre lo que "sale del cerebro"? Hoy sabemos que es electricidad. En ese momento sabían que el corazón bombeaba sangre. Ellos pensaban que el cerebro funcionaba de manera similar al corazón. Cuando pasa algo sale un fluido del cerebro y hay una respuesta. Esta es una "teoría hidráulica".
----
Cometió muchos errores también
----
Quiasma óptico: estructura donde se da un cruce de nervios. Los nervios que salen de un ojo se dividen en 2 y van a caminos distintos. La parte derecha del espacio visual termina en la parte izquierda del cerebro (y visceversa).
----
rete mirabile: red fina de vasos sanguíneos en el cerebro. Este sistema es importante porque es donde ocurre la transición entre lo que pasa en el sistema sanguíneo y el cerebro
----
La biblioteca de Alejandría cesa sus funciones en los primeros siglos antes de cristo. La investigación científica queda un poco deprimida y queda a cargo de los sacerdotes. 
----
----
Ibn ...: árabe
Va mejorando la calidad de las descripciones anatómicas
----
----
Continúa mejorando la calidad de las descripciones
----
Se hicieron experimentos en los que se invertía con prismas y anteojos la visión. Al inicio era muy difícil ver pero luego se acostumbraban
----
----
Hacía anatomía comparada
----
----
Separó la médula espinal manteniendo los nervios
----
Asignó
----
fisura de Silvio: prominente apertura (elemento 6 en la figura)
Boyle estudió la relación entre lesiones cerebrales y comportamiento clínico
----
Descartes tenía una teoría del tipo hidráulico
----
----
localización cortical: diferentes partes de la corteza cerebral tienen distintas funciones
mapa ((topográfico)): hay un mapeo de distintas partes del cuerpo o del entorno en el cerebro
----
Homúnculo somatosensorial: para hacer el mapa hay que pinchar por ejemplo una parte del cuerpo y luego detectarlo en el cerebro. Es notorio cómo el tamaño de las partes del cuerpo está desproporcionado. Esto da pie a la sensibilidad de distintas partes del cuerpo
----
----
Diapo 44:
La materia gris tiene una componente funcional
mielización post embrionaria: las fibras nerviosas están recubiertas por mielina. Esto no se completa necesariamente antes del nacimiento, sino tmb luego.
Especuló que la corteza se dobla para ...
Frenología: pseudociencia. Teoría extremadamente detallada de que facultades intelectuales estaban ubicadas en partes específicas del cerebro. ¿Cómo llegó a esas conclusiones? Supongamos que una persona es muy benevolente, entonces la zona 13 es más grande y debería haber una deformación en el cráneo. Entonces tocaban cráneos y en función de las deformaciones y cómo eran las personas, hacían las asignaciones.

----
Diapo 49:
Marie Jean-... principal opositor de esta idiología
Descubrió que si se hace una lesión en un animal, el efecto de la lesión puede pasar (deja de estar) a pesar de que la lesión sigue estando. Adjudicó que hay cierta plasticidad en el cerebro porque la función pasa de estar en donde estaba la lesión a otra.
----
Diapo 51:
En la segunda parte del siglo 19 aparece una nueva técnica: la técnica de coloreado (técnica microscópica). Permite describir en forma detallada los entes que forman el cerebro (neuronas)
Antes del coloreado no se podían ver las neuronas con microscopios por ser finitas y transparecentes

----
Área de Broca: al lesionarse aparecen problemas para hablar. También pasa lo mismo al lesionar el área de Wernicke
----
----
En color negro: lo que se muestra
En color azul: lo que el sujeto dice
Con afasia de Broca tiene idea de lo que quiere decir, pero no sabe cómo terminar la frase, hay dificultad en cómo terminar las palabras
----
Con afasia de Wernicke elabora discurso fácilmente pero las palabras no tienen sentido y tiene errores recurrentes.
----
En el experimento el paciente debía repetir la palabra
Afasia de conducción: Es incapaz de decir una palabra sin un significado
----

Diapo 60:
Por razones desconocidas ... Justamente por esto es que se puede ver al microscopio. Si se pintara todo se vería todo opaco del mismo color

----
Existen decenas de tipos de células. Tienen partes en común: soma (la seción que fabrica las proteínas), árbol dendrítico (de distinta forma), axón. Este último puede llegar a ser muy largo, mientras que las estructuras dendríticas son muy pequeñas.

----
Corteza cereral humana
Con el tiempo aparecieron distintos colorantes que permitieron identificar distintas zonas de las células.
----
Diapo 67
Primer evidencia de que la electricidad tiene algo que ver con los animales
----
galvanómetro: amperímetro
Sorprendía la velocidad de propagación. Es muy pequeña en comparación a la velocidad de propagación de los metales

----










